# ulbi-project

Набор знаний, который вы получите
*не отражает порядок роликов и структуру курса

<h2><b>Конфигурация</b></h2>
Полная конфигурация проекта с нуля (Webpack). Настроим React, Typescript, Babel, scss, css modules, vite, prettier, также настроим тестовую среду, jest, rtl, storybook, loki, Cypress. Большое кол-во плагинов, лоадеров + грамотная декомпозиция конфига.

<h2><b>UI</b></h2>
Библиотека компонентов. Более 20 UI компонентов, включая модальные окна с порталами, выпадающие списки\меню, сайдбар, кнопки с разными темами, скелетоны, попапы, ленивые изображения, drawer, аватары, вертикальные и горизонтальные стеки и тд. Будем писать как свои решения так и опробуем headless библиотеки. Все компоненты будем делать доступными и семантичными.

<h2><b>Архитектура</b></h2>
Архитектура. Модули. Декомпозиция. Бизнес сущности. Слабое зацепление и сильная связность. Переиспользование. Конкретные примеры

<h2><b>Оптимизация</b></h2>
Оптимизация. Перерисовки и как с ними бороться. Анализ размера бандла. Использование бандл анализаторов. Асинхронные компоненты. Асинхронные Redux редюссеры. Reducer manager и создание небольшой библиотечки по внедрению асинхронных редюсеров. Изоляция модулей. Throttle и debounce. Инъекция эндпоинтов для лучшего code splitting. Научимся удобно асинхронно подгружать библиотеки, которые не нужны сразу (для анимаций и драг энд дропа).

<h2><b>Реальные задачи</b></h2>
Решение большого кол-ва задач из реальной разработки (фильтры, поиск, сортировки, бесконечные ленты, многоблочные страницы, комментарии и тд). Похоже на то, что было в фундаментальном курсе, но в разы больше и сделано технически интереснее.

<h2><b>Темы и стили</b></h2>
CSS модули и темизация. Создадим правильную структуру стилей и внедрим 3 цветовые темы нашего приложения (темная, светлая, оранжевая). Организуем стили так, что внедрить новую тему будет стоить 5 минут. Поработаем с scss

<h2><b>Сторибук и скриншотные тесты</b></h2>
С нуля настроим Storybook и будем описывать story case для каждого компонента и всех его состояний. Научимся делать скриншотные тесты, что позволит делать регрессионое тестирование нашего интерфейса.

<h2><b>Unit и RTL тесты</b></h2>
С нуля настроим тестовую среду для unit jest тестов и тестов на компоненты с помощью React Testing Library. Будем тестировать каждый разработанный модуль (селекторы, async thunks, редюсеры, компоненты).

<h2><b>e2e тестирование</b></h2>
В самом конце разработки покроем разработанные модули E2E тестами. Разберем кастомные команды, фикстуры, моки, стабы, интерцепторы, скипы. Научимся правильно выполнять запросы и писать end-to-end тесты.

<h2><b>Линтинг и prettier</b></h2>
Настроим под себя code-style, в частности настроим ESlint и stylelint. Для eslint реализуем самописный плагин в виде отдельного npm пакета. Плагин будет содержать 3 самописных правила, которые будут следить за правилами архитектуры, изоляцией модулей, правильным доступам к слоям. Правила будут обладать автофиксом, который будет автоматически исправлять неправильный код. Для формативания и наведения красоты в коде настроим Prettier.

<h2><b>Ошибки</b></h2>
Научимся правильно обрабатывать ошибки и реализуем ErrorBoundary. Посмотрим на практике как он работает.

<h2><b>Роутинг</b></h2>
React-router-dom V6. Конечно в нашем приложении будет несколько страниц, этим никого не удивишь. Настроим доступы для этих страниц, по авторизованности, либо по ролям. Также для сохранения минимального размера бандла научимся выносить страницы в отдельные чанки.

<h2><b>i18n</b></h2>
Научимся работать с интернационализацией. Внедрим в интерфейс два языка (русский и английский). Также научимся разбивать переводы на чанки и подгружать их порциями, чтобы не увеличивать размер бандла. Поговорим про плюральные формы и рассмотрим конкретные примеры.

<h2><b>TypeScript</b></h2>
С нуля настроим TS (tsconfig), подружим его с вебпаком, поработаем с union типами, дженерик компонентами, в общем тайпскрипта будет много.

<h2><b>Babel</b></h2>
Настроим Babel и в качестве тренировки подключим плагинчик, который будет автоматически извлекать ключи для переводов из кода и добавлять в JSON файлики. Также реализуем свой собственный плагин, который будет удалять лишний для нас код из Production сборки. На практике посмотрим как работают babel плагины, поговорим про парсинг АСТ дерева.

<h2><b>СI/CD и pre-commit хуки</b></h2>
Настроим ci pipeline, который будет прогонять за нас 3 вида тестов, делать сборку проекта, сторибука, прогонять код на линтеры. Также настроим pre commit хуки с помощью husky. Научимся генерировать отчеты для юнит и скриншотных тестов с информацией об успешных/упавших тестах и также научимся сразу их публиковать в ci github pages.

<h2><b>Нормализация данных</b></h2>
Также уделим внимание нормализации данных. Поговорим про саму концепцию и реализуем пример в коде. Поработаем с EntityAdapter.

<h2><b>Виртуализация</b></h2>
При работе со списками важно не забыть про Perfomance. Поработаем с виртуальными списками, на примере посмотрим как можно повысить производительность.

<h2><b>Инфраструктура</b></h2>
Инфраструктуру настроим таким образом, чтобы и сам проект, и тестовое окружение, и сторибук умели использовать все фичи и работать как единное целое. (ts, css modules, глобальные переменные сборки и тд). 

<h2><b>Рефакторинг</b></h2>
В конце разработки мы проанализируем получившийся код и постараемся его отрефакторить, разберем слабые места, исправим их и поймем на конкретных примерах, как стоит декомпозировать и изолировать модули в приложении.

<h2><b>Запросы и работа с данными</b></h2>
Вся работа с данными будет осуществляться с помощью Redux toolkit. Первую часть курса мы будем работать в классическом стиле и для работы с АПИ будем использовать axios инстанс, который заинжектим в асинк thunks. Также, для того чтобы понять и опробовать разные подходы мы опробуем RTK query. Научимся асинхронно инжектить новые эндпоинты, чтобы сохранять размер бандла минимальным (code splitting).

<h2><b><Отчеты/b></h2>
Для скриншотных/юнит/компонентных тестов научимся генерировать удобные отчеты, с помощью которых отслеживать работу тестов станет проще.

<h2><b>Кодогенерация</b></h2>
Реализуем свой скрипт, который будет генерировать нам фичи\сущности со всей структурой папок и файлов, в которых будет уже все необходимое содержимое.

<h2><b>Процесс разработки</b></h2>
В ходе разработки мы решим большое количество проблем, в живом формате будем искать решение, изучать документацию, правильно составлять запросы для поиска решения проблемы.

<h2><b>Миграция на React 18</b></h2>
В конце разработки мигрируем проект с 17 на 18 версию реакта.

<h2><b>Дебаг</b></h2>
Научимся использовать различные дебаг инструменты: вкладка network, application в браузере, девтулзы реакта, редакса, бандланализаторы и тд.

<h2><b>Кольцевые зависимости и babel плагин</b></h2>
Поговорим о кольцевых зависимостях, научимся их находить, а также реализуем свой babel плагин, который будет удалять лишний код из сборки.

<h2><b>Альтернативная сборка</b></h2>
Для сравнения бандлеров и расширения кругозора, помимо webpack, также настроим vite, подключим необходимые плагины.

<h2><b>Автоматизированный рефакторинг</b></h2>
Научимся писать скрипты для парсинг AST исходного кода нашего приложения. Работать с нодами абстрактного синтаксического дерева, изменять код во всем проекте глобально с помощью скриптов, создавать файлы, вносить в них нужное содержимое.

<h2></h2>
<b>Деплой и nginx</b>
Арендуем облачный сервер. Настроим nginx. Добавим сертификат и настроим HTTPS. Подключим доменное имя. Научимся сжимать (gzip) бандл. Настроим проксирование запросов и сделаем скрипт для деплоя.

<h2><b>Browserlist</b></h2>
Научимся заполнять browserlist и посмотрим, как это влияет на бандл.

<h2><b>Мобилки и десктоп. Разные user agents/b></h2>
В зависимости от user agentа пользователя научимся отрисовывать мобильные/десктопные компоненты. Рассмотрим, как можно оптимизировать бандл с помощью методики. Научимся делать фабрики компонентов.

<h2><b>Git flow vs trunk based. Feature flags, user settings</b></h2>
Поговорим про два самых часто используемых подхода в разработке Git flow и trunk based. Рассмотрим концепцию feature flags и настроим автоматику, которая умеет удалять неиспользуемые фича флаги. Реализуем динамические настройки пользователя. 


<h2><b>Редизайн и автоматизация</b></h2>
Сделаем полный редизайн проекта в конце курса по макетам от дизайнера. При этом сама верстка не так интересна, добавим в редизайн интересных технических деталей.

1. Модульная гибкая layout система с вложенными layout.

2. Одновременно в коде будет существовать и старый, и новый дизайн. Пользователь сможет сам выбрать в интерфейсе отображение. При этом дизайна - два, бизнес логика - одна.

3. Реализуем скрипт, который при выполнении удалит весь старый код. При этом правильно организуем кодовую базу, чтобы избавиться от ручного удаления и предоставить это автоматике.
